Oque São ?

Abordagens sobre como resolver problemas de programação, baseadas em uma teoria ou conjunto de principios definidos.


Alguns paradigmas:

- Imperativo;
- Relacional; --> Bancos de dados.
- Declarativo;

Orientação a objetos:

Parte da premisse de aproximar a modelagem de código com o mundo real, estruturada com objetos, propriedades, ações [ métodos ], que interagem uns com os outros.

Classe é um molde para formar outros objetos;

Principios da OO:

- Classe;
- Objeto;
- Herança;
- Polimorfismo;
- Encapsulamento;


SOLID {

- Single responsibility principle (princípio de responsabilidade unica) {

    - Separar as classes por funcionalidade no código, como uma classe User e outra de Pagamento.

}

 - Open/Closed Principle (Princípio do aberto/fechado) {

    - Adiciona um novo método que atende a uma demanda. {

        Deminui a probabilidade de implementar bug`s.

    }

 }



- Liskov Substituiton Principle (Princípio da substituição de Liskov) {

    - Se uma classe tem algo a sub-classe também tem que ter...

}


- Interface Segregation Principle (Princípio da segregação de interface) {

    - Não pode utilizar métodos restritos ou desnecessários, não precisa ter um método que não vai usar...{

        - 

    }

}

}